		TP4 compte rendu  SERRANO/NAIDJA 

1.2 Client IPv6

1) l'adresse commune à toute les stations est ::1

2) En utilisant un client netcat, la connexion ne marche pas car il ne sait pas convertir l'ipv4 en ipv6.En utilisant un client java cela marche car sait transformer l'ipv4 en ipv6.

1.3 Serveur Ipv6 

3) La connexion est établie avec nc -6 ::1 1234 car le serveur est compatible avec autant ipv4 que ipv6. Il semble que Java fasse la gestion des adresses.

1.4 

fe80::6600:6aff:fe5a:ec5a

2.1 Definition

La double pile IP est la duplication des toutes les couches de protocoles.
Cela permet d'utiliser les même protocoles de transport pour IPv4 et IPv6, les 2 types d'adresse IP sont gérer.

2.2 

Si on lui donne directement une adresse, le client est capable de voir la difference entre une adresse IPv4 et IPv6 et fait donc le choix en analysant l'adresse.



2.3

Notre serveur écoute sur : 
	localhost:domain  0.0.0.0.*
	localhost:8118    0.0.0.0.*
	localhost:ipp     0.0.0.0.*
	localhost:9050    0.0.0.0.*
	ip6-localhost:ipp [::]:*

Ce qui semble etre uniquement l'adresse localhost.

Pour qu'un serveur ecoute uniquement sur une unique adresse, il faut

.preferIpv4Stack restreint la communication en empechant de communiquer avec des hotes qui utilisent uniquement des adresses IPv6. Cela peut etre utile pour un application utilisant uniquement des sockets IPv4.

.preferIPv6Addresses change la preference de base, qui est de favoriser un communication via IPv4, pour favoriser une communication par adresses IPv6 si c'est possible.

Pour configurer un serveur uniquement en IPv4, il faut mettre la ca figuration java.net.preferIPv4stack à 'true'.

Pour configurer un serveur uniquement en IPv6, 

Avoir un serveur simple pile peut etre utile pour une application qui ne peut gérer qu'un seul type d'adresse par exemple.


2.4


